---
title: 蓝宝石研磨详细资料
date: '2024-12-16 15:14:06'
updated: '2024-12-17 12:08:18'
permalink: /post/detailed-information-of-sapphire-grinding-1m840l.html
comments: true
toc: true
---

# 蓝宝石研磨详细资料

> * 相关excel文件
>
>   * [单面磨1厚度-11.1起.xlsx](assets/单面磨1厚度-11.1起-20241216153623-xlhjo4h.xlsx)——404条
>   * [抛光1厚度-11.1起.xlsx](assets/抛光1厚度-11.1起-20241216153623-4ychwym.xlsx)——486条
>   * [设备采集数据查询报表-单面抛光1-11.111.31.xlsx](assets/设备采集数据查询报表-单面抛光1-11.111.31-20241216153623-1xorpkr.xlsx)——39029条
>   * [设备采集数据查询报表-单面研磨1-11.111.31.xlsx](assets/设备采集数据查询报表-单面研磨1-11.111.31-20241216153623-ybfnosc.xlsx)——39028条

# 各个excel文件属性名称解释

> 其中前两个文件**单面磨1厚度-11.1起.xlsx**和**抛光1厚度-11.1起.xlsx**是代表打磨和抛光的蓝宝石的一些参数变化。
>
> 而后两个文件则是对应前两个文件在打磨和抛光时设备的变化。

* ## [单面磨1厚度-11.1起.xlsx](assets/单面磨1厚度-11.1起-20241216153623-xlhjo4h.xlsx)

  * **工单号**：工单的唯一标识符。
  * **产品料号**：产品的唯一标识符。

    * 只有三个是吗？

      |3003003006|
      | ------------|
      |3003003023|
      |3003003037|
  * **产品名称**
  * **流程卡号**：流程卡的唯一标识符。
  * **产品尺寸**

    * 打磨阶段只有4寸的
  * **T/R**：

    * 缩写代表什么意思？
  * **类型**：操作类型（一次或返工）。
  * **流程名称**：正在进行的流程名称。**总共三个类型，抛光有10个**

    * |流程名称|
      | -----------------------------|
      |晶棒定装\~包盒单抛流程01|
      |晶棒定装\~包盒单抛流程18|
      |晶棒定装\~包盒单抛流程30|
  * **贴片投入数量**：**只有80这一种类型，抛光也是！**
  * **贴片投入日期**：**目前缺少具体时间，只有产出有具体时间。而且我不理解什么是贴片投入日期。**

    * |2024-11-02|
      | ------------|
      |2024-11-03|
      |2024-11-04|
      |2024-11-05|
      |2024-11-06|
      |2024-11-08|
      |2024-11-09|
      |2024-11-10|
      |2024-11-16|
      |2024-11-17|
      |2024-11-18|
      |2024-11-19|
      |2024-11-20|
      |2024-11-21|
      |2024-12-03|
      |2024-12-04|
  * **贴片产出日期**
  * **贴片机台**：贴片使用的机台。

    * |LMT01|
      | -------|
      |LMT02|
      |LMT03|
      |LMT04|
      |LMT05|
      |LMT06|
      |LMT08|
      |LMT09|
      |LMT10|
      |LMT11|
  * **~~贴片投入人员~~**​ ~~：贴片投入的操作人员。~~
  * **陶瓷盘号1-4**：这个属性的值是什么意思？
  * **贴片厚度**：应该是贴片的当前厚度吧。目标厚度应该多少？
  * **研磨1投入日期**。
  * **研磨1产出日期**：投入日期和产出日期可能不在同一天，例如2024-11-05 00:28:49.257
  * **研磨日期**：**这个怎么有的还和研磨1投入日期不太一样？例如2024-11-04 21:54:56.770，好像是跟研磨产出日期一致？**
  * **研磨设备**：**怎么就一台？**
  * **研磨1加工时间**：就两类，一个是30一个是40。单位也没有给出
  * **~~研磨1投入人员~~**​ ~~：研磨1投入的操作人员。~~
  * **是否一次加工完成**：**全是否**
  * **返修机台**：**1-10号机，少了7和9号机器，总共8台机器**
  * **研磨检1厚度**
  * **研磨1平均研磨量**：**这个平均研磨量怎么计算出来的？**
  * **研磨1平均研磨速率**：**这个平均研磨速率怎么计算出来的？**
  * **研磨1外减内均值**
  * **研磨1外减内均值_MAX**：研磨1的外减内均值最大值。
  * **研磨1单圈最大厚度差**：研磨1的单圈最大厚度差。
  * **研磨1厚度MAX_MIN**：**怎么没有没有数据？**
  * **研磨检1R值**：研磨检1的R值。 **这个检字是什么意思？**
  * **粗抛1投入日期**：**这个粗抛是抛光吗，后面不是有excel专门是抛光的吗**
  * **粗抛1产出日期**：
  * **粗抛设备**：**1-20少了几台**
  * **粗抛1加工时间**：**60 65 70 75 80 85 90 总共这几个选择**
  * **~~粗抛1投入人员~~**​ ~~：粗抛1投入的操作人员。~~
  * **粗抛1粗抛布使用时间**：**100多个选择，时间一般是100以内，最大不超过300**
  * **粗抛检1厚度。**
  * **粗抛1平均研磨量**：**这个值=研磨检1厚度 - 粗抛检1厚度，但是为什么说是平均？**
  * **粗抛1平均研磨速率**：粗抛1的平均研磨速率。**这个值怎么计算出来的？怎么很多事0.5,0.33,0，-1**
  * **粗抛1外减内均值**：粗抛1的外减内均值。
  * **粗抛R值**：粗抛的R值。
  * **粗抛1最小去除量**：这个值代表什么意思？
* ## [抛光1厚度-11.1起.xlsx](assets/抛光1厚度-11.1起-20241216153623-4ychwym.xlsx)

  * **工单号**：工单的唯一标识符。**总共20种**
  * **产品料号**：产品的唯一标识符。**总共5种**
  * **产品名称**：多了一种实验料号1
  * **流程卡号**：流程卡的唯一标识符。四百多种
  * **产品尺寸**
  * **T/R**：产品类型（T或R）。
  * **类型**：操作类型（一次或返工）。
  * **流程名称**：**十个流程，比上面的研磨多了7个流程**

    * |流程名称|
      | -------------------------------|
      |规格外观检\~包盒返工流程05|
      |晶棒定装\~包盒单抛流程01|
      |晶棒定装\~包盒单抛流程18|
      |晶棒定装\~包盒单抛流程19|
      |晶棒定装\~包盒单抛流程30|
      |配片前检查\~包盒返工流程03|
      |配片前检查\~包盒返工流程08|
      |配片前检查\~包盒返工流程25|
      |双面研磨2\~包盒返工流程02|
      |双面研磨2\~包盒返工流程06|
  * **贴片投入数量**：**全是80**，这个是什么意思？
  * **贴片投入日期**：**没有精确到分钟！**
  * **贴片产出日期**：**投入和产出可能不在一天，例如2024-11-01 01:30:10.983**
  * **贴片机台**：**1-11，少了编号7,10台机器**
  * **~~贴片投入人员~~**​ ~~：贴片投入的操作人员。~~
  * **陶瓷盘号1-4**：使用的陶瓷盘编号。怎么这个陶瓷盘号还有个10916的，是导出错误吗？别的都是是1-999，少有的几个是1000左右的。这个陶瓷盘号干什么的
  * **贴片厚度**：贴片的厚度。
  * **研磨1投入日期**：具体时间没有精确到分钟。并且有个别空白
  * **研磨1产出日期**
  * **研磨日期**：貌似是跟研磨1产出日期相同，只是只包含日期而没有时间
  * **研磨设备**：**1-12有12台机器**
  * **研磨1加工时间：26,28,30,40,45，46,56**
  * **~~研磨1投入人员~~**​ ~~：研磨1投入的操作人员。~~
  * **是否一次加工完成**：**绝大部分为否，极少数为是**
  * **返修机台**：**1-10号机器**
  * **研磨检1厚度**：研磨检1的厚度。
  * **研磨1平均研磨量**：
  * **研磨1平均研磨速率**：这几个是怎么计算出来的？
  * **研磨1外减内均值**：
  * **研磨1外减内均值_MAX**：
  * **研磨1单圈最大厚度差**：
  * **研磨1厚度MAX_MIN**：**怎么也是空，和上面的单圈最大厚度差是什么区别？**
  * **研磨检1R值**：
  * **粗抛1投入日期**。
  * **粗抛1产出日期**。
  * **粗抛设备**：粗抛使用的设备。**就一台，cmp01**
  * **粗抛1加工时间**：**种类是15-90每隔5增加一次，例如1,20,25,30...**
  * **~~粗抛1投入人员~~**​ ~~：粗抛1投入的操作人员。~~
  * **粗抛1粗抛布使用时间**：粗抛1的粗抛布使用时间。
  * **粗抛检1厚度**
  * **粗抛1平均研磨量：下面这几个数据都是怎么计算的到的？**
  * **粗抛1平均研磨速率**
  * **粗抛1外减内均值**：
  * **粗抛R值**：
  * **粗抛1最小去除量**：
* ## [设备采集数据查询报表-单面抛光1-11.111.31.xlsx](assets/设备采集数据查询报表-单面抛光1-11.111.31-20241216153623-1xorpkr.xlsx)

  * **时间**：数据记录的时间戳。**每隔一分钟生成一次。缺少11.16和11.17的数据**
  * **File No**：文件编号。**全是4**
  * **抛光时间（min）** ：**这个是什么意思？已经抛光多久的意思吗？和下面的s对应的是什么意思？**
  * **抛光时间（s）** ：抛光过程持续的秒数。
  * **设定时间（min）** ：预设的抛光时间（分钟）。**0-100内的值**
  * **设定时间（s）** ：预设的抛光时间（秒）。0,15,30,45
  * **抛光布使用时间（HOUR）** ：~~**这个时间是怎么算出来的？**~~​**我看数值为81的时候和抛光时间的加和对不上，但是80的时候能够对上刚好是60分钟的抛光时间。**
  * **抛光布使用时间（MIN）** ：
  * **TEMP Cloth**：抛光布的温度。
  * **TEMP Rinse Little**：小冲洗的温度。
  * **TEMP SLU/RIN**：SLU/RIN的温度。
  * **TEMP Slurry Tank**：浆料罐的温度。
  * **TEMP Table Coolant IN**：冷却液进入抛光台的温度。
  * **TEMP Table Coolant OUT**：冷却液从抛光台流出的温度。
  * **Press Center-1（now）** ：中心压力1的当前值。
  * **Press Center-1（set）** ：中心压力1的设定值。
  * **Press CYL-1 (now）** ：气缸1的当前压力。
  * **Press CYL-1 (set）** ：气缸1的设定压力。
  * **Rotation Table（now）** ：旋转台的当前转速。
  * **Rotation Table（set）** ：旋转台的设定转速。
  * **Rotation Center（now）** ：旋转中心的当前转速。
  * **Rotation Center（set）** ：旋转中心的设定转速。
  * **Separator Tank Delay**：分离罐延迟时间。
  * **Separator Drain Delay**：分离排水延迟时间。
  * **Flow Rinse**：冲洗流量。
  * **Flow Rinse Little**：小冲洗流量。
  * **Flow Slurry**：浆料流量。
  * **Flow Table Coolant**：抛光台冷却液流量。
* ## [设备采集数据查询报表-单面研磨1-11.111.31.xlsx](assets/设备采集数据查询报表-单面研磨1-11.111.31-20241216153623-ybfnosc.xlsx)

  * **时间**：数据记录的时间戳。
  * **设备编号**：**就一个单面研磨机1一个选项**
  * **设备状态**：设备的当前状态（**运行或待机或故障**）。**貌似运行个六七分钟就待机六七分钟，是为了冷却吗？故障了1771分钟，30个小时左右。为什么明明**
  * **研磨时间(min)** ：研磨过程持续的分钟数。**0-26这27个数值，但是大部分是0**
  * **研磨时间（s）** ：研磨过程持续的秒数。**0-59这60个数值，但是大部分是0**
  * **中心轮设定转速**：**这个怎么有时候是0**
  * **中心轮运行转速**：**貌似实际运行速度比设定速度会高个1左右**
  * **下盘设定转速**：下盘的设定转速。
  * **下盘运行转速**：下盘的实际运行转速。
  * **下盘温度**：下盘的温度。
  * **程序编号**：正在运行的程序编号。**只有0和4**
  * **磨头外层设定压力1**
  * **磨头外层运行压力1**：
  * **磨头中心设定压力1**：
  * **磨头中心运行压力1**
  * **设定时间（min）** ：预设的研磨时间（分钟）。
  * **设定时间（s）** ：预设的研磨时间（秒）。
  * **铜盘使用时间（hour)** ：小于5
  * **铜盘使用时间（min )** ：
  * **铜盘使用时间（s）** ：
  * **单步设定时间（min）** ：
  * **单步设定时间（s）** ：0-30
  * **单步运行时间（min）** ：单步操作的实际运行时间（分钟）。
  * **单步运行时间（s）** ：单步操作的实际运行时间（秒）。
  * **下盘冷却水进水温度**：冷却水进入下盘的温度。
  * **下盘冷却水出水温度**：冷却水从下盘流出的温度。
  * **下盘冷却水流量**：下盘冷却水的流量。
